                               Licencia Apache
                          Versión 2.0, enero de 2004
                        http://www.apache.org/licenses/

TÉRMINOS Y CONDICIONES PARA EL USO, REPRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN

1. Definiciones.

   "Licencia" significará los términos y condiciones para el uso, reproducción
   y distribución según lo definido en las Secciones 1 a 9 de este documento.

   "Licenciante" significará el propietario de los derechos de autor o la entidad
   autorizada por el propietario de los derechos de autor que otorga la Licencia.

   "Entidad Legal" significará la unión de la entidad actuante y todas las
   demás entidades que controlan, son controladas por, o están bajo control
   común con esa entidad. A los efectos de esta definición, "control" significa
   (i) el poder, directo o indirecto, de dirigir o gestionar dicha entidad,
   ya sea por contrato o de otro modo, o (ii) la propiedad del cincuenta por
   ciento (50%) o más de las acciones en circulación, o (iii) la propiedad
   beneficiaria de dicha entidad.

   "Usted" (o "Su") significará una persona física o Entidad Legal que ejerce
   los permisos otorgados por esta Licencia.

   Forma "Fuente" significará la forma preferida para realizar modificaciones,
   incluyendo, pero sin limitarse a, el código fuente del software, la fuente
   de la documentación y los archivos de configuración.

   Forma "Objeto" significará cualquier forma resultante de la transformación
   mecánica o traducción de una forma Fuente, incluyendo, pero sin limitarse a,
   el código objeto compilado, la documentación generada y las conversiones
   a otros tipos de medios.

   "Obra" significará la obra de autoría, ya sea en forma Fuente u Objeto,
   puesta a disposición bajo la Licencia, tal como se indica en un aviso de
   derechos de autor que se incluye o se adjunta a la obra (se proporciona
   un ejemplo en el Apéndice a continuación).

   "Obras Derivadas" significará cualquier obra, ya sea en forma Fuente u Objeto,
   que se base en (o se derive de) la Obra y cuyas revisiones editoriales,
   anotaciones, elaboraciones u otras modificaciones representen, en su conjunto,
   una obra original de autoría. A los efectos de esta Licencia, las Obras
   Derivadas no incluirán obras que permanezcan separables de las interfaces de
   la Obra y de las Obras Derivadas de esta, o que simplemente se vinculen
   (o se unan por nombre) a ellas.

   "Contribución" significará cualquier obra de autoría, incluida la versión
   original de la Obra y cualquier modificación o adición a esa Obra u Obras
   Derivadas de la misma, que se envíe intencionadamente al Licenciante para
   su inclusión en la Obra por el propietario de los derechos de autor o por
   una persona física o Entidad Legal autorizada para realizar el envío en
   nombre del propietario de los derechos de autor. A los efectos de esta
   definición, "enviado" significa cualquier forma de comunicación electrónica,
   verbal o escrita enviada al Licenciante o a sus representantes, incluyendo,
   pero sin limitarse a, la comunicación en listas de correo electrónico,
   sistemas de control de código fuente y sistemas de seguimiento de problemas
   que sean gestionados por el Licenciante, o en su nombre, con el propósito
   de discutir y mejorar la Obra.

   "Contribuidor" significará el Licenciante y cualquier persona física o Entidad
   Legal en nombre de la cual el Licenciante haya recibido una Contribución
   que posteriormente haya sido incorporada a la Obra.

2. Concesión de Licencia de Derechos de Autor.

   Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia, cada Contribuidor por
   la presente le otorga a Usted una licencia de derechos de autor perpetua,
   mundial, no exclusiva, sin cargo, libre de regalías e irrevocable para
   reproducir, preparar Obras Derivadas de, exhibir públicamente, ejecutar
   públicamente, sublicenciar y distribuir la Obra y tales Obras Derivadas
   en forma Fuente u Objeto.

3. Concesión de Licencia de Patente.

   Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia, cada Contribuidor por
   la presente le otorga a Usted una licencia de patente perpetua, mundial,
   no exclusiva, sin cargo, libre de regalías e irrevocable (excepto como se
   indica en esta sección) para fabricar, hacer fabricar, usar, ofrecer para
   la venta, vender, importar y transferir de otro modo la Obra, donde dicha
   licencia se aplica solo a aquellas reclamaciones de patentes licenciables
   por dicho Contribuidor que sean necesariamente infringidas por su(s)
   Contribución(es) sola(s) o por la combinación de su(s) Contribución(es) con
   la Obra a la que se envió/enviaron dicha(s) Contribución(es). Si Usted
   instituye un litigio de patentes contra cualquier entidad (incluyendo una
   demanda reconvencional o una contra-demanda en un pleito) alegando que la
   Obra o una Contribución incorporada dentro de la Obra constituye una infracción
   directa o contributiva de la patente, entonces cualquier licencia de patente
   otorgada a Usted bajo esta Licencia para esa Obra terminará a partir de la
   fecha en que se presente dicho litigio.

4. Redistribución.

   Usted puede reproducir y distribuir copias de la Obra o de las Obras
   Derivadas de la misma en cualquier medio, con o sin modificaciones, y en
   forma Fuente u Objeto, siempre que cumpla con las siguientes condiciones:

   (a) Debe entregar a cualquier otro destinatario de la Obra o de las Obras
       Derivadas una copia de esta Licencia; y

   (b) Debe hacer que cualquier archivo modificado lleve avisos prominentes
       que indiquen que Usted cambió los archivos; y

   (c) Debe conservar, en la forma Fuente de cualquier Obra Derivada que Usted
       distribuya, todos los avisos de derechos de autor, patentes, marcas
       comerciales y atribución de la forma Fuente de la Obra, excluyendo
       aquellos avisos que no pertenezcan a ninguna parte de las Obras Derivadas; y

   (d) Si la Obra incluye un archivo de texto "NOTICE" (AVISO) como parte de su
       distribución, entonces cualquier Obra Derivada que Usted distribuya debe
       incluir una copia legible de los avisos de atribución contenidos en dicho
       archivo NOTICE, excluyendo aquellos avisos que no pertenezcan a ninguna
       parte de las Obras Derivadas, en al menos uno de los siguientes lugares:
       dentro de un archivo de texto NOTICE distribuido como parte de las Obras
       Derivadas; dentro de la forma Fuente o documentación, si se proporciona
       junto con las Obras Derivadas; o, dentro de una visualización generada por
       las Obras Derivadas, si y donde aparezcan normalmente tales avisos de
       terceros. Los contenidos del archivo NOTICE son solo para fines informativos
       y no modifican la Licencia. Usted puede añadir Sus propios avisos de
       atribución dentro de las Obras Derivadas que distribuya, junto o como un
       apéndice al texto NOTICE de la Obra, siempre que dichos avisos de atribución
       adicionales no puedan interpretarse como una modificación de la Licencia.

   Usted puede añadir Su propia declaración de derechos de autor a Sus modificaciones
   y puede proporcionar términos y condiciones de licencia adicionales o diferentes
   para el uso, reproducción o distribución de Sus modificaciones, o para cualquiera
   de tales Obras Derivadas en su conjunto, siempre que Su uso, reproducción y
   distribución de la Obra cumpla de otro modo con las condiciones establecidas en
   esta Licencia.

5. Envío de Contribuciones.

   A menos que Usted indique explícitamente lo contrario, cualquier Contribución
   enviada intencionadamente para su inclusión en la Obra por Usted al Licenciante
   estará bajo los términos y condiciones de esta Licencia, sin ningún término
   o condición adicional. No obstante lo anterior, nada de lo dispuesto en este
   documento revocará o modificará los términos de cualquier acuerdo de licencia
   separado que haya celebrado con el Licenciante con respecto a tales Contribuciones.

6. Marcas Comerciales.

   Esta Licencia no otorga permiso para usar los nombres comerciales, marcas
   comerciales, marcas de servicio o nombres de productos del Licenciante, excepto
   cuando sea necesario para el uso razonable y habitual al describir el origen
   de la Obra y reproducir el contenido del archivo NOTICE.

7. Exención de Garantía.

   A menos que lo requiera la ley aplicable o se acuerde por escrito, la Obra
   distribuida bajo la Licencia se distribuye "TAL CUAL" (EN EL ESTADO EN QUE SE
   ENCUENTRA), SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o
   implícitas. Usted es el único responsable de determinar la conveniencia de usar
   o redistribuir la Obra y asume todos los riesgos asociados con el ejercicio de los
   permisos bajo esta Licencia.

8. Limitación de Responsabilidad.

   En ningún caso y bajo ninguna teoría legal, ya sea por responsabilidad
   extracontractual (incluida la negligencia), contrato o de otro modo, a menos que
   lo requiera la ley aplicable (como actos deliberados y de negligencia grave) o
   se acuerde por escrito, ningún Contribuidor será responsable ante Usted por daños,
   incluyendo cualquier daño directo, indirecto, especial, incidental o consecuente
   de cualquier naturaleza que surja como resultado de esta Licencia o del uso o la
   imposibilidad de usar la Obra (incluyendo, pero sin limitarse a, daños por pérdida
   de fondo de comercio, interrupción del trabajo, fallo o mal funcionamiento informático,
   o cualquier otro daño o pérdida comercial), incluso si dicho Contribuidor ha sido
   advertido de la posibilidad de tales daños.

9. Aceptación de Garantía o Responsabilidad Adicional.

   Al redistribuir la Obra o las Obras Derivadas de la misma, Usted puede optar por
   ofrecer, y cobrar una tarifa por, la aceptación de soporte, garantía, indemnización
   u otras obligaciones de responsabilidad y/o derechos consistentes con esta Licencia.
   Sin embargo, al aceptar tales obligaciones, Usted puede actuar solo en Su propio nombre
   y bajo Su única responsabilidad, no en nombre de ningún otro Contribuidor, y solo si
   acepta indemnizar, defender y eximir de responsabilidad a cada Contribuidor por
   cualquier responsabilidad incurrida por el hecho de que Usted acepte dicha garantía
   o responsabilidad adicional.

FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

APÉNDICE: Cómo aplicar la Licencia Apache a su trabajo.

   Para aplicar la Licencia Apache a su trabajo, adjunte el siguiente aviso estándar
   a cada archivo. Lo más seguro es utilizar la redacción exacta:

      Copyright <aaaa> <nombre del propietario de los derechos de autor>

      Licenciado bajo la Licencia Apache, Versión 2.0 (la "Licencia");
      no puede usar este archivo excepto en cumplimiento con la Licencia.
      Puede obtener una copia de la Licencia en:

      http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   A menos que lo requiera la ley aplicable o se acuerde por escrito, el software
   distribuido bajo la Licencia se distribuye "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS NI
   CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o implícitas.
   Consulte la Licencia para conocer los permisos y limitaciones específicos que
   rigen bajo la Licencia.